उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 14]
[झोउ झाओयुआन]
क्या उसने...
अंत में कष्ट सहना पड़ेगा?
कॉमरेड झाओयुआन
गुप्त रूप से था
और जल्दबाजी में निष्पादित
इससे पहले कि पीपुल्स लिबरेशन आर्मी
शहर में प्रवेश करती।
इसका विवरण कोई नहीं जानता।
मुझे विश्वास है
उसने गोलियों की आवाज सुनी होगी
पीपुल्स लिबरेशन आर्मी के
शहर में प्रवेश करने की खबर।
कॉमरेड झाओयुआन
खुद को बलिदान करने के लिए तैयार था
जिस दिन से
उन्होंने पार्टी में शामिल होने की शपथ ली थी।
हममें से कोई भी
वही करेंगे.
चूँकि वह
अपना बलिदान देने के लिए तैयार था,
उसने मुझसे शादी क्यों की?
वह मुझसे प्यार क्यों करने लगा?
उसने मुझे क्यों छोड़ दिया?
झाओयुआन...
शहीद के परिवार के प्रति चिंता के कारण,
♪ किसी से प्यार करना ♪
संगठन ने मुझे वापस जाने की अनुमति दी
♪ दस हज़ार तरीक़ों से आता है ♪
पारिवारिक घर में मेरे पुराने कमरे में।
अभी मुश्किल से एक महीना ही बीता है,
♪ फिर भी मुझे शब्दों को निगलना पड़ता है ♪
लेकिन मेरी मनःस्थिति
नाटकीय रूप से बदल गया है.
इससे पहले कि मुझे आपके बारे में कोई खबर मिले,
♪ किसी से प्यार करना ♪
मैं हमेशा इंतज़ार और उम्मीद करता रहा,
प्रत्येक दिन को गिनते हुए जैसे-जैसे वह बीतता गया।
♪ आप ठहरने के दस हज़ार तरीक़े खोज लेते हैं ♪
♪ लेकिन मैं अपने प्रेम-शब्दों को छुपाने से खुद को नहीं रोक सकता ♪
♪ अगर प्यार बोला नहीं जा सकता ♪
♪ फिर एक गीत लिखें ♪
♪ यह दिखावा करना कि यह सबके लिए है ♪
♪ हर शब्द मेरे प्यार से भरा है ♪
♪ मैं गाऊंगा, और तुम सुनोगे ♪
♪ मुझे आशा है ♪
♪ मुझे आशा है कि आप हमेशा प्यार में डूबे रहेंगे ♪
अब जब मुझे अंततः यह समाचार मिल ही गया है,
ऐसा लगता है
मानो दिन अपने आप ही
बीत गए हों।
क्या मुझे अब भी यहीं रहना चाहिए?
मैं आपके लिए कुछ पकौड़े लाया हूँ।
किंग.
मैं कुछ समय के लिए अकेला रहना चाहता हूं।
करना।
मेरे भाई के बारे में खबर
सचमुच यह अचानक ही हुआ।
अगर तुम रोना चाहते हो,
बस इसे बाहर निकालो.
रोना वास्तव में आपके स्वास्थ्य के लिए अच्छा है।
पिछले 5 वर्षों में,
मैं जानता हूं कि आपने अपने
अंदर बहुत कुछ दबा रखा है।
असल में, मैं भी आपकी तरह ही हूं।
मैं भी बहुत कुछ रोक रहा हूं।
मुझे हर दिन अपने भाई की याद आती है।
मैं मानसिक रूप से तैयार था
आपके भाई के साथ जो हुआ उसके लिए।
तैयार?
"मानसिक रूप से तैयार" से आपका क्या तात्पर्य है?
क्या आपको उम्मीद थी कि मेरा भाई मर जायेगा?
आप इतने निर्दयी कैसे हो सकते हैं?
मैं यहाँ तुम्हारा हालचाल जानने आया हूँ,
और तुम रोते भी नहीं हो
या कोई दुःख प्रकट करें!
यी यी, क्या तुम मेरे भाई से प्यार भी करती थी?
चले जाओ!
आप ऐसे कैसे हो सकते हैं?
करना।
क्या यह नहीं है?
आपका पसंदीदा रिकॉर्ड?
आप इसे क्यों हटा रहे हैं?
मैं अब इसे और नहीं सुनना चाहता.
अरे हां,
मैंने कॉमरेड सु से सुना
कि फैक्ट्री ने आपको काम पर रखने का फैसला किया है
निर्यात कार्यशाला के लिए एक फैशन डिजाइनर के रूप में ।
बधाई हो, डिजाइनर यी।
वे बहुत सुन्दर हैं.
यह काम काफी अच्छा है.
अब आप कर सकते हैं
फिर से वही करो जो तुम्हें पसंद है।
जीवन ऐसा ही होना चाहिए.
आगे बढ़ते रहें।
हम बेहतर से बेहतर होते जायेंगे।
आपका मतलब "हम" से क्या है?
आप "हम" किसे कह रहे हैं?
फू ज़िहे?
किंग.
करना।
खैर, यी,
मैं पहले वहां जाऊंगा.
ठीक है,
साथ में जल्दी करें।
मिस युन्किंग,
उसे परेशान मत करो.
मुझे "कॉमरेड" कहो।
-कॉमरेड युन्किंग...
-चुप रहो।
किंग.
क्या आप यहाँ किसी काम से नहीं आये हैं?
मेरे पास कुछ तो है.
और मैं आप की जाँच करने आया हूँ.
चलो, चलते रहो।
क्या उसने तुम्हें ये फूल दिये?
नहीं, फू ज़िहे...
तुम इतने खीझ दिलाने वाले क्यों हो?
वह बिना किसी कारण के यहाँ क्यों आता रहता है ?
वह क्या चाहता है?
फू ज़िहे आपके भाई का दोस्त है।
वह यहाँ बार-बार नहीं आता।
उसका क्लब बगल में ही है।
मेरे भाई का
उसके जैसा दोस्त कैसे हो सकता है?
मेरा भाई एक भूमिगत कम्युनिस्ट था!
वह तो बस उसे काम के लिए इस्तेमाल कर रहा था,
बस!
करना,
मेरी बात सुनो,
फू ज़िहे अच्छा नहीं है!
उनकी पत्नी की मृत्यु के बाद,
उसने तीन रखैलें रखीं
और अभी भी अन्य महिलाओं के साथ खिलवाड़ करता है!
तुम्हें उससे दूर रहना चाहिए!
वह आप पर बुरा प्रभाव डालेगा!
किंग.
आप मुझे किस बारे में देखना चाहते थे?
मैं आपके लिए कुछ लाया हूं।
यह मेरी पसंदीदा तस्वीर है.
मैंने इसे एक फोटो स्टूडियो में बड़ा करवाया।
यह तो बिल्कुल स्पष्ट हो गया, है न?
आइये देखें इसे कहां रखा जाए।
करना।
देखना।
मैं यहाँ एक कील ठोक सकता हूँ
और इसे लटका दो.
आप क्या सोचते हैं?
जहाँ भी आप पसंद करो।
यह वहां काफी करीब नहीं है, है ना?
तो फिर मैं इसे यहाँ रख दूँगा.
आपके सामने।
तो, जब आप काम कर रहे हों,
आप मेरे भाई को देख सकते हैं.
उस के बारे में कैसा है?
क्या आपको यह पसंद है?
ठीक है।
क्या तुम अब भी मुझसे नाराज हो?
तुम्हें तो यह भी नहीं पता था कि
मेरा भाई एक भूमिगत कम्युनिस्ट था,
तो मुझे कैसे पता चल सकता था?
क्या आप जानते हैं कि कितना
मैंने पिछले 5 वर्षों में बहुत कष्ट झेले हैं?
क्योंकि मेरा भाई
कुओमिन्तांग का अधिकारी था, वे...
किंग.
आप झोउ झाओयुआन की बहन हैं।
मैं तुमसे कभी नाराज़ नहीं होऊंगा.
तब हम वैसे ही हो जायेंगे जैसे पहले थे।
क्षमा चाहता हूँ
मेरे भाई की तस्वीर के सामने, ठीक है?
ठीक है।
मैं अब जाता हूँ।
नहीं रुको।
मैं इसे यहाँ रखूँगा!
इस तरह, यह आपके सबसे करीब है!
यी, आओ देखो!
यहां आ जाएं।
चित्र बनाना बंद करो.
चलो भी।
जाओ, देखो। चलो।
देखना।
यहाँ।
आप क्या सोचते हैं?
मैंने इसे आपके बिस्तर के पास रख दिया है,
आपके सबसे करीब.
इस तरह, हर सुबह जब आप जागते हैं,
आप मेरे भाई को देख सकते हैं,
और वह तुम्हें भी देख सकता है.
क्या यह अच्छा है?
हाँ।
तो फिर मैं इसे यहीं छोड़ दूँगा!
मै अब जा रहा हूँ।
अलविदा, यी!
[शंघाई नगर जन सरकार]
यान अस्पताल में है.
क्या आप जानते हैं?
मैंने अभी इसके बारे में सुना है।
मैं आज रात उससे मिलने की योजना बना रहा हूं।
क्या यह गंभीर है?
यह तो बस एक छोटी सी सर्जरी थी।
चिंता मत करो।
मंत्री वेन, निदेशक फांग।
आपको किसी चीज़ की जरूरत है?
मैं विदेश जाना चाहता हूं.
कृपया मेरे अनुरोध को स्वीकार करें।
[आवेदन पत्र]
क्या आप असंतुष्ट हैं?
हमने जो शर्तें रखी हैं, उनके साथ?
नहीं।
तो क्यों?
आप ही थे जिन्होंने
सबसे पहले यहाँ रहने पर जोर दिया था।
अब जबकि हमने व्यवस्था कर ली है
आपके आवास और नौकरी,
आप जाना चाहते हैं.
क्या आप नहीं हैं...
यदि आपको कोई समस्या है,
आप उन्हें संगठन के समक्ष ला सकते हैं ।
यदि हम कर सकें तो हम निश्चित रूप से उनका समाधान करेंगे।
मेरे पास कोई कारण नहीं है.
मैं तो बस विदेश जाना चाहता हूं।
मेरे पास व्यक्तिगत स्वतंत्रता है, है न?
यह कैसी बात है?
अगर कोई समस्या है तो कह दीजिए।
खैर, सुश्री फैंग.
आप पहले चीफ की देखभाल के लिए अस्पताल जाइये ।
मैं सुश्री यी से बात करूंगा।
मुझे याद है तुमने एक बार मुझसे कहा था
कि आप शंघाई कभी नहीं छोड़ेंगे.
शामिल
मेयर चेन को लिखे अपने पत्र में।
आपने कहा कि शंघाई आपका आध्यात्मिक घर है।
अब अचानक तुम क्यों जाना चाहते हो?
क्या आप कृपया मुझे अपने कारण बता सकते हैं?
बिल्कुल।
मुझे अंततः झाओयुआन के बारे में खबर मिल गई है।
तो मेरे पास कोई कारण नहीं है
अब इस शहर में नहीं रहना है।
मंत्री वेन.
झाओयुआन के संबंध में आपने जो किया उसके लिए धन्यवाद ।
क्या आप इस क्षेत्र से परिचित हैं?
बेशक मैं हूँ।
मैं यहाँ रहता था.
शंघाई, चीन का सबसे बड़ा शहर,
युद्ध से तबाह हो गया था,
फिर भी इसकी अधिकांश इमारतें और कारखाने
यथासंभव अधिकतम सीमा तक संरक्षित किया गया है।
आप जानते हैं क्यों?
यह
झाओयुआन जैसे भूमिगत कम्युनिस्ट थे,
शंघाई के प्रगतिशील नागरिकों के साथ,
जिन्होंने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
कॉमरेड झाओयुआन ने अपना जीवन बलिदान कर दिया
के कारण के लिए
चीन को गरीबी से बाहर निकालना
ताकि सभी चीनी लोग
बेहतर जीवन जी सकें,
शांति और समृद्धि में.
इसमें शामिल हैं
आपको भी।
मेरा मानना ​​है कि उनकी भी यही इच्छा थी।
क्या तुम नहीं...
रुकना और देखना चाहते हैं
आपका ग्रहनगर
जनता की सरकार के अधीन
अधिक समृद्ध बनें
और अधिक सुन्दर?
चलो थोड़ी देर बैठते हैं।
इंतज़ार।
धन्यवाद।
आप कहाँ देख रहे हैं?
वह पोशाक बहुत सुंदर है.
जब भी मैं किसी को
सुंदर कपड़े पहने देखता हूँ,
मैं तो बस देखता ही रह जाता हूं।
मैं समझता हूँ।
आपकी व्यावसायिक आदत.
वैसे,
मुझे लगता है
जब आप
श्रमिक वर्ग के साथ व्यवहार कर रहे हों,
आप उनके साथ अधिक संवाद कर सकते हैं।
मुझे पता है
सौंदर्यपरक स्वाद में अंतर होते हैं
आपके और उनके बीच.
यह एक वस्तुपरक तथ्य है।
लेकिन मुझे लगता है कि आप उनका मार्गदर्शन कर सकते हैं।
-आप इतना आश्वस्त कैसे हो सकते हैं कि मैं नहीं जाऊँगा?
-ठीक?
मेरा मतलब है,
यदि आप रुकने वाले हैं.
चीफ कहां है?
वह मेडिकल जांच के लिए गया।
आप थोड़ी देर इंतजार क्यों नहीं करते?
ठीक है, ठीक है।
पकड़ना!
वह चीफ का सोफा है।
दरवाजे के पास कुर्सियाँ हैं।
दरवाजे के पास जाकर प्रतीक्षा करो।
ठीक है।
इंतज़ार!
अपनी चीजें अपने साथ ले जाओ.
सुश्री फैंग.
आप यहाँ हैं.
चीफ कहां है?
अभी भी उसके कुछ परीक्षण बाकी हैं।
मैं उसका स्कैन कराने आया था।
बैठो। सोफे पर बैठो।
उम... चांग!
आओ, इधर आओ।
बैठना।
मैं मंत्री वेन हूं।
तो, आप मंत्री वेन हैं।
नमस्ते।
कृपया बैठ जाइए। सोफ़ा पर बैठिए।
मैं तुम्हारे बारे में जानता हूं.
आप एक अनुभवी क्रांतिकारी हैं
और क्रांतिकारी मुद्दों के विशेषज्ञ।
आपसे मिलना मेरे लिए सम्मान की बात है।
मेरा नाम चांग हुईजुआन है।
मैं आपका प्रशंसक हूं.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
सुश्री फैंग, क्या आपको किसी मदद की ज़रूरत है?
नहीं, नहीं, नहीं।
तुम दोनों आगे बढ़ो.
मैं यान का साथ देने जा रहा हूँ।
कुंआ...
मंत्री वेन के लिए चाय बनाओ।
ठीक है।
मंत्री वेन चाय का आनंद लेते हैं।
आप कहां जा रहे हैं?
बस यान की चाय का उपयोग करें.
यह लड़की चतुर है, कुशल है,
और काफी मेहनती भी.
मंत्री.
मैं आपके लिए जो चाय बना रहा हूँ वह है
चीफ यान का पसंदीदा.
मैं हमेशा
उसके लिए 80 डिग्री तापमान वाले पानी में इसे बनाती हूँ।
वह वास्तव में इसे प्यार करता है.
यह सब तेज़ गर्मी से कीटाणुरहित कर दिया गया है।
चिंता मत करो।
धन्यवाद।
अपना काम जारी रखो.
धागा फिर टूट गया।
आपको इसके प्रति नरमी बरतनी होगी।
सुश्री सु.
सुश्री यी.
तुम यहां क्यों हो?
जब से हमारी निर्यात कार्यशाला स्थापित हुई है,
यह पहली बार है जब हम
किसी अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेले में भाग ले रहे हैं।
फैक्ट्री नेतृत्व इसे
बहुत गंभीरता से लेता है
और आपको डिज़ाइन का कार्य सौंपा.
आप अपने डिज़ाइन पर काम क्यों नहीं कर रहे हैं?
यहाँ आने के बजाय?
यह डिज़ाइन का पहला मसौदा है।
क्या आपके पास कुछ समय है?
मैं आपकी राय जानना चाहूंगा.
हालाँकि मैं डिज़ाइनर हूँ,
आप एक मास्टर दर्जी हैं.
आपकी प्रतिक्रिया मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
कॉमरेड चांग.
तुमने कितने समय तक काम किया?
लगभग 10 साल.
आप अभी भी बहुत जवान दिखते हैं.
मेरा परिवार गरीब था,
इसलिए मैंने किशोरावस्था में ही काम करना शुरू कर दिया।
यह बताता है।
तब तो आप बहुत उल्लेखनीय हैं।
नहीं - नहीं।
मुझे अभी भी अपने काम में बहुत सुधार करना है
और मुझे आपके मार्गदर्शन की आवश्यकता है, मंत्री जी।
उदाहरण के लिए,
मैंने तुम्हें पहले सोफे पर बैठने नहीं दिया था।
मुझे इस बात का बहुत बुरा लग रहा है।
मैं कम्युनिस्ट पार्टी को धन्यवाद देना चाहता हूं।
अन्यथा, हमारे जैसे गरीब परिवारों की लड़कियाँ
इसका कोई भविष्य नहीं होगा।
अब, पुरुष और महिला समान हैं।
जब तक आप कड़ी मेहनत करते हैं,
आपका भविष्य निश्चित रूप से उज्ज्वल होगा।
मंत्री जी, आप सीधे दिल की बात कहते हैं।
मैं निश्चित रूप से कड़ी मेहनत करूंगा.
मैंने सारे परिवर्तन कर लिये हैं।
सुश्री यी,
मैनें कभी नहीं सोचा था
आप हमारे कार्यकर्ताओं के सुझाव सुनेंगे।
हम सभी चाहते हैं कि हमारे डिज़ाइन
उत्कृष्ट हों
और बाजार द्वारा स्वीकार किया गया।
आपके इनपुट से मुझे मदद मिलती है,
तो मैं क्यों नहीं सुनूंगा?
मैं तो तुम्हें दूर-दूर रहने वाला और घमंडी समझता था ,
दूसरों को नीची नज़र से देखना।
लेकिन
जब से मुझे पता चला कि
आपके पति एक क्रांतिकारी शहीद थे,
आपके बारे में मेरी धारणा बदल गई है।
चूँकि आपके पति
एक क्रांतिकारी शहीद थे,
आप भी एक अच्छे इंसान होंगे.
तुम यह सोचते हो क्या?
हाँ।
क्या मै गलत हु?
अंदर आएं।
सुश्री यी!
यह हमारे बॉस का निमंत्रण है।
कृपया अवश्य उपस्थित रहें।
ठीक है, धन्यवाद.
अब मैं विदा लेता हूं।
मैंने उस आदमी को पहले भी देखा है.
वह फू जिहे का अधीनस्थ है, है ना?
वह आपसे क्या चाहता था?
फू जिहे मेरे और मेरे पति का एक पारस्परिक मित्र है ।
चलिए, अभी इसे यहीं छोड़ देते हैं।
अरे हां!
मुझे आपको कुछ बताना है।
इस शनिवार को राजनीतिक गतिविधि है ।
हम चाहते हैं कि आप मुख्य भाषण दें।
कृपया इसके लिए तैयारी करें।
कैसा भाषण?
आपके पति एक क्रांतिकारी शहीद थे।
हम चाहते हैं कि आप इस बारे में बात करें
कॉमरेड झोउ झाओयुआन के वीरतापूर्ण कार्य।
आपने इसका प्रत्यक्ष अनुभव किया है।
तो आपका भाषण निश्चित रूप से प्रेरक होगा।
श्रमिकों को प्रेरित करें ताकि वे स्वेच्छा से
क्रांतिकारी शिक्षा को अपनाएं।
यह
जनता को शिक्षित करने का एक उत्कृष्ट तरीका है!
सुश्री सु.
कृपया मुझे सम्मान दें।
मैं सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित नहीं करना चाहता
मेरा व्यक्तिगत दुःख.
यह आपके प्रति अनादरपूर्ण कैसे है?
यह क्रांतिकारी कार्य है!
इसके अलावा, यह सुझाव
कॉमरेड झोउ युनकिंग ने दिया था!
झोउ युन्किंग?
हाँ।
उन्होंने कहा कि आपके और आपके पति के
बीच गहरा रिश्ता है।
तुम दोनों के बीच,
वहाँ कई मार्मिक कहानियाँ होंगी!
यदि आप उन्हें बताएँगे,
इससे श्रमिकों को
क्रांति को समझने में मदद मिलेगी
और पार्टी संगठन.
यह एक अच्छी चीज है!
मुझे समझ नहीं आ रहा कि
आप इसका विरोध क्यों कर रहे हैं!
सभी लोग कृपया
थोड़ी देर और धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करें।
थोड़ी देर और रुको।
वह जल्द ही यहाँ आ जाएगी!
सुश्री यी वास्तव में कुछ और ही हैं।
झोउ,
आपको अभी भी कड़ी मेहनत करने की ज़रूरत है
उनकी वैचारिक शिक्षा पर।
भले ही उसकी स्थिति बदल गई हो
और अब वह एक शहीद की विधवा है,
वैचारिक रूप से कहें तो,
वह अभी भी हमसे बहुत दूर है।
ज़ियुरोंग,
वह एक बुद्धिजीवी है,
इसलिए उसका व्यक्तित्व मजबूत है।
लेकिन वह एक अच्छी इंसान है.
मुझे पता है कि।
वह पुराने जमाने का चीपाओ पहनकर क्यों आई ?
यह सचमुच अनुचित है.
साथ में काम करने वाले कर्मचारी,
आज मैं आपसे बात करना चाहूँगा
चीपाओ के बीच समानताएं और अंतर
हम उत्पादन शुरू करने वाले हैं
और पारंपरिक क़िपाओ.
इन चीजों के बारे में बात मत करो!
उन्हें मेरे भाई के वीरतापूर्ण कार्यों के बारे में बताओ!
क्या आप लोग इन दोनों में अंतर देख सकते हैं ?
सुश्री यी,
हम आज क़िपाओ के बारे में नहीं सुनना चाहते।
हम आपकी बात सुनना चाहेंगे
कॉमरेड झोउ झाओयुआन के वीरतापूर्ण कार्य!
हाँ!
-सही
सही।
मेँ आपको बताना चाहता हूँ
कि यह क़िपाओ जो मैं पहन रहा हूँ
मेरे पति द्वारा विशेष रूप से बनाया गया था
हमारी चौथी शादी की सालगिरह के लिए एक उपहार के रूप में।
लेकिन उसने मुझे इसे पहने हुए कभी नहीं देखा।
सुश्री फैंग.
रुको। कृपया रुको।
तुम चीफ का ख्याल रखना।
मैं पहले वापस जाऊँगा।
मंत्री वेन.
मंत्री वेन?
मंत्री.
यह लोकाट सिरप मैंने बनाया है।
यह फेफड़ों को आराम देता है और खांसी से राहत देता है।
कृपया इसे आज़माएँ।
धन्यवाद।
लेकिन मैं कभी उपहार स्वीकार नहीं करता.
यह कोई उपहार नहीं है.
मैं बस आपके स्वास्थ्य के बारे में चिंतित हूं।
धन्यवाद,
लेकिन मेरे अपने सिद्धांत हैं.
आपकी रात की शिफ्ट बाद में है, है ना?
आपका पेशा काफी मांग वाला है।
लोगों की सेवा!
यह सब लोगों की सेवा के लिए है।
ठीक है, मैं जा रहा हूं।
मंत्री.
तुमने अभी तक खाना नहीं खाया है, है ना?
मेरी माँ ने मेरे लिए कुछ खाना पैक किया।
प्रामाणिक केकड़ा रो फ्राइड राइस केक।
क्या आप कुछ आज़माना चाहेंगे?
नहीं, शुक्रिया। मेरी कार पहले से ही यहाँ है।
रात्रि पाली थका देने वाली होती है।
जब भी संभव हो आराम करें।
आप युवा हैं, लेकिन आपको अभी भी
अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना होगा।
अलविदा।
तुम यहाँ हो, यी.
सिर्फ तुम?
नहीं।
अभी-अभी, श्री वांग, झोउ,
और उसकी पत्नी—
हमारे सभी पुराने दोस्त यहाँ थे।
आज रात हम डांस पार्टी कर रहे हैं
बिना किसी विशेष कारण के.
मैं तो बस एक स्मरणोत्सव आयोजित करना चाहता था
क्योंकि आज क्लब का आखिरी दिन है।
कौन जानता है यह जगह
कल में बदल जाएगा?
जाओ, वह ग्रामोफोन चालू करो।
झाओयुआन,
आज आखिरी दिन है
ज़ीहे क्लब का.
बहुत सारे पुराने दोस्त आये.
तुम्हे याद है?
1946 की नववर्ष की पार्टी,
प्रतिरोध युद्ध समाप्त होने के एक साल बाद,
[1945-1946 नव वर्ष की पूर्व संध्या बॉल]
भी यहीं आयोजित किया गया था।
फू ज़िहे, तुम क्या कर रहे हो?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप नहीं चाहते थे कि हम आएं।
पता चला कि यी यी यहाँ है।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
यी यी मेरा दोस्त है।
दोस्त, है ना?
क्या मित्र एक दूसरे के कंधों पर हाथ रखते हैं ?
कितना आरामदायक है, है ना?
यी यी,
आपके पति मर चुके हैं,
और तुम यहाँ
किसी और के पति को बहका रही हो?
मत जाओ! अपनी बात समझाओ!
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपने पास में रहने पर जोर दिया!
आप दोनों के लिए सुविधाजनक है, है ना?
तुम मोहिनी हो!
बात करना बंद करो! कृपया बंद करो!
यी यी, मुझे माफ़ करना।
यी यी, बेहतर होगा कि आप खुद को समझाएं!
हाँ! तुम क्या कर रहे हो?
तुम्हें क्या लगता है कि तुम क्या कर रहे हो?
क्या आप कुछ गलत करते हैं
और नहीं चाहते कि दूसरे लोग इसके बारे में बात करें?
झाओयुआन भी एक दोस्त था!
आप उन्हें जानते हैं!
"दोस्त"?
आपके रिश्ते सचमुच जटिल हैं!
चलो वापस चलते हैं और बात करते हैं!
चलो घर पर बात करते हैं।
घर पर बात करें? हमें घर पर बात क्यों करनी चाहिए?
यी यी, जाओ। तुम पहले जाओ।
यहीं पर अपने आप को समझाओ!
मेरे साथ घर आओ.
हिम्मत मत करना जाने की! अपनी बात समझाओ!
क्या समझाएं?
आप क्या कर रहे हो?
कौन क्या स्पष्ट करेगा?
सुनो!
वह एक शहीद की विधवा है,
मेरी भाभी!
जबान संभालो!
यी, डरो मत। मैं यहाँ हूँ।
शहीद की विधवा?
क्या?
-एक शहीद की विधवा?
-दूर रहो!
तो क्या हुआ? क्या वह शहीद है?
वह स्वयं शहीद नहीं है!
क्या शहीद की विधवा होने के कारण
उसे मेरे पति को बहकाने का अधिकार मिल गया है?
हर कोई जानता है
कि फू ज़ीहे किस तरह का आदमी है!
उस पर गुस्सा निकालने के बजाय मेरी भाभी पर क्यों गुस्सा निकाला जाए
?
मैं उसे डाँट रहा हूँ! इससे क्या?
मैं उसे जितना चाहूँ डाँटूँगा!
इस कष्टप्रद झगड़े को बंद करो!
शांत!
मैं उसका अपमान कर रहा हूँ! रंडी!
क्या...क्या कहा तुमने?
अंतिम!
हम आपका अपमान कर रहे हैं!
हां तुम!
अंतिम!
आपको इसके लिए भुगतान करना होगा!
ठीक है! मैं इंतज़ार कर रहा हूँ!
बस करो!
क्या तुम मुझे मौत के मुँह में धकेलना चाह रहे हो?
दोबारा कहना!
आप क्या चाहते हैं?
एक दो तीन!
आप किसे नाम से पुकार रहे हैं?
आप में से हर एक के लिए एक! फिर से कहो!
फिर भी चुप नहीं होओगे?
मैं पुलिस को बुलाउंगा!
बात करना बंद करें!
मैं रिपोर्ट करूंगा कि आप लोगों पर हमला करते हैं!
हम पुलिस को बुला रहे हैं!
कॉमरेड युनकिंग!
कॉमरेड युन्किंग.
मुझे कॉमरेड मत कहो!
यह मेरी गलती है। यह सब मेरी गलती है।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि ऐसा होगा.
चुप रहो।
मैं यी यी से माफ़ी मांगूंगा।
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
घर जाओ.
जाना...
जाओ, जाओ। हम अब वापस जा रहे हैं।
आप...
वापस जाओ!
ठीक है, हम वापस चलेंगे।
तुम मेरी मौत बनोगे.
पहले तो आप हमारे साथ खिलवाड़ कर रहे हैं!
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
मेरे भाई का तुम्हारे जैसा दोस्त कैसे हो सकता है ?
सुश्री यी,
आज जो हुआ उसे न होने दें
आप तक पहुँचा।
हम सभी जानते हैं
आप किस तरह के व्यक्ति हैं.
हम उनकी कही एक भी बात पर विश्वास नहीं करते।
यहां नए डिजाइन हैं।
-धन्यवाद.
-यी!
मैंने उन सभी लोगों को भगा दिया!
डरो मत!
तुम ठीक हो?
धन्यवाद, किंग.
देखो तुम कितने पीले पड़ गए हो। चलो।
बैठ जाओ और आराम करो.
मैं आपके लिए चाय बनाऊं.
करना,
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
मैं निश्चित रूप से आप पर विश्वास करता हूं।
मैं हमेशा तुम्हारे पक्ष में रहूँगा.
ये निकम्मे लोग बहुत परेशान करने वाले हैं,
क्या वे नहीं हैं, ज़िउरोंग?
बिल्कुल।
चिंता मत करो।
वे दोबारा ऐसा करने की हिम्मत नहीं करेंगे।
ठीक है धन्यवाद।
यह किस प्रकार की चाय है?
काली चाय.
मुझे काली चाय बहुत पसंद है.
तुम इतनी देर से क्यों आये?
करना।
क्या ये सभी पुस्तकें आपकी हैं?
मुझे एक नज़र डालने दो.
एक रूसी किताब? यह तो प्रभावशाली है!
क्या आप मुझे सिखा सकते हैं?
क्या आप रूसी सीखना चाहते हैं?
ज़रूर।
जब मेरे पास समय होगा तो मैं तुम्हें सिखाऊंगा।
महान।
तुमने मुझसे अभी क्या पूछा?
मैंने पूछा कि आप इतनी देर से क्यों आये?
सही,
मैं आपको यह बताना चाहता था कि...
पिछली बार के बारे में...
जब आपको उस गतिविधि में मेरे भाई की कहानियाँ साझा करनी थीं ,
तुमने अच्छा नहीं किया.
मुझे लगता है आप घबरा गये होंगे।
मैं आपको प्रोत्साहित करने आया हूं।
अगली बार!
अगली बार, आप निश्चित रूप से बेहतर करेंगे!
आपको अपने आप पर विश्वास रखने की जरूरत है।
किंग,
आपके भाई के लिए मेरी भावनाएँ
मेरी गोपनीयता है.
मुझे आपके भाई की याद आती है,
लेकिन मैं इसे अपने दिल में रखता हूं।
मैं अपना दिल सबके सामने नहीं खोलना चाहता ,
न ही मैं साझा करना चाहता हूँ
अजनबियों के साथ मेरा दर्द.
क्या आप इसे समझ सकते हैं?
नहीं, मैं समझ नहीं सकता.
करना,
इस समय आपकी सोच में कुछ गंभीर गड़बड़ है ।
यह बुर्जुआ सोच है,
हमारे सर्वहारा मूल्यों के साथ पूरी तरह से असंगत है ।
मेरा भाई केवल तुम्हारा पति नहीं था।
वह एक क्रांतिकारी शहीद भी थे,
एक कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य.
वह केवल तुम्हारा नहीं था!
मुझे माफ़ करें।
मेरी आखों में,
तुम्हारे भाई के साथ मेरा रिश्ता
सिर्फ मेरा है।
नहीं, आप इसे अकेले अपना कैसे कह सकते हैं?
वह उसका पति था
और मेरा भाई,
झोउ युनकिंग का भाई भी!
क्या मैं सही हूँ, ज़िउरोंग?
सिर हिलाकर सहमति देना।
सिर हिलाओ, चलो!
देखना?
-किंग.
-उसने सिर हिलाया!
यदि आप साझा करना चाहते हैं,
यही आपकी स्वतंत्रता है.
मैं साझा करना चाहता हूं, यी!
लेकिन वे मुझसे कुछ सुनना नहीं चाहते।
संगठन चाहता है कि आप
हमें उनकी कहानियाँ बताएँ!
तुम्हें साझा करने की ज़रूरत है, यी!
मैं साझा नहीं करना चाहता.
आप साझा क्यों नहीं करना चाहते?
आपकी सोच इतनी पिछड़ी क्यों है?
तुम्हें मेरी सहायता स्वीकार करनी होगी!
झोउ.
वैचारिक परिवर्तन
रातोंरात नहीं होता।
आइये सुश्री यी को थोड़ा और समय दें।
मैं तुम्हें समय दूंगा.
दो दिन.
मैं डिज़ाइन अपने साथ ले जाऊंगा।
कुछ आराम मिलना।
सुश्री यी.
मंत्री वेन?
क्या मैं आपके काम में बाधा डाल रहा हूं?
बिल्कुल नहीं।
मैं तो बस यूं ही स्केचिंग कर रहा हूं।
कृपया अंदर आएं।
ठीक है।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
कोई झंझट की जरूरत नहीं है। कोई जरूरत नहीं है।
मैं अभी फू जिहे के घर से आया हूं।
अब जब मैंने तुम्हें देख लिया है, तो मुझे राहत मिली है।
आपकी मानसिक स्थिति वैसी नहीं है जैसा उन्होंने बताया।
उसने मेरे बारे में क्या कहा?
क्या मुझमें आत्महत्या की प्रवृत्ति है?
आप बहुत स्पष्टवादी हैं।
कृपया बैठिए, मैं चाय बनाती हूँ।
ठीक है।
धन्यवाद।
वह यह बिल्कुल नहीं समझता कि मैं किस तरह का व्यक्ति हूं।
मैं एक ऐसा व्यक्ति हूं जिसने
युद्ध के मैदान पर जीवन और मृत्यु।
मैं कई दिनों तक केवल पानी पीकर रह सकता हूँ
और
सिर्फ अपनी पसंदीदा कला पुस्तक खरीदने के लिए खाना नहीं खा रहा हूँ।
जब मैं स्केच बनाने के लिए बाहर गया,
मैं खो गया।
मैं घायल हो गया.
और मैं पाँच दिन तक पहाड़ों में भटकता रहा ,
मुश्किल से लटके हुए,
फिर भी मैं रेंगता हुआ शंघाई वापस आ गया।
मुझे पता है।
आप भी उनमें से एक हैं जिन्होंने हिम्मत की
अपनी डायरी सौंप दो
अपने लिए कोई रास्ता छोड़े बिना।
हाँ।
तो मुझे लगता है कि आपको निश्चित रूप से कोई आपत्ति नहीं होगी
वे अश्लील शब्द,
सही?
आप मुझे समझते हैं।
सु शीउरोंग ने कहा कि
उन्होंने आपको एक व्याख्यान देने के लिए आमंत्रित किया है,
और आपने उसे मना कर दिया।
तुम्हें पता होना चाहिए कि मैंने क्यों मना कर दिया।
मुझे पता है।
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ
कि कॉमरेड सु एक दयालु व्यक्ति हैं।
उसने क्या किया?
आपके प्रति कोई बुरी मंशा नहीं थी.
मैं यह सब जानता हूं.
इसलिए मैं उससे नाराज नहीं हूं.
मैं उसे समझा नहीं सकता
वह दुःख, पीड़ा और लालसा—
ये सभी व्यक्तिगत भावनाएँ हैं।
वे यहां बहुत अंदर दफन हैं।
मैं नहीं चाहता कि कोई उन्हें छुए।
वे नहीं समझते.
हाँ।
इसलिए
आपको उनके साथ अधिक बातचीत करनी चाहिए
ताकि वे आपको समझ सकें.
अब यह नया चीन है।
मजदूर वर्ग अग्रणी वर्ग है।
बुद्धिजीवियों के जीवित रहने और विकास के लिए,
उन्हें अपने हाथी दांत के टावरों से बाहर निकलना होगा
और जनता से जुड़ें।
वे श्रमिक
जिन्होंने अधिक शिक्षा प्राप्त नहीं की है
वास्तव में बहुत विचारशील
और ज्ञानी हैं,
समृद्ध जीवन के अनुभवों के साथ
और गहरी भावनाएँ.
यदि आप उनसे अधिक संवाद करेंगे,
वे निश्चित रूप से आपको समझेंगे.
मुझे पता है
अब आप आधिकारिक वस्त्र डिजाइनर हैं
निर्यात कार्यशाला के लिए.
मैंने उपयोग किया है
इस पेन को कुछ देर तक प्रयोग करें।
इसका उपयोग करना अच्छा लगता है.
मैं चाहता हूं कि यह आपके पास हो।
मुझे आशा है आप रुकेंगे
और सृजन करते रहें।
मैं बहुत उत्सुक हूं।
मैंने सुना है कि आप एक प्रतिष्ठित परिवार से आते हैं।
आप
पेकिंग विश्वविद्यालय के एक शीर्ष छात्र हैं,
एक सच्चा बुद्धिजीवी.
बाद में, आप क्रांति में शामिल हुए,
युद्ध में सैनिकों का नेतृत्व किया,
और एक पेशेवर क्रांतिकारी बन गये।
आपने यह परिवर्तन कैसे प्रबंधित किया?
क्या यह कठिन था?
हमारे नेतृत्व में,
मेरे जैसे बहुत से लोग हैं
जो बौद्धिक पृष्ठभूमि से आते हैं।
मेरा मानना ​​है कि यह वही विश्वास था
जिसने हमें एक साथ लाया।
मैं आपसे यह उम्मीद नहीं करता कि आप हमारे जैसे होंगे।
मैं केवल यही आशा करता हूँ
कि यहां शंघाई में,
खुशी से रह सकते हो
और स्वतंत्र रूप से सृजन करें.
पर पहले,
आपको समय के साथ तालमेल बिठाने की ज़रूरत है
और अपने आप को बदलें.
यहाँ।
तुम्हारा पेन।
मैं आपको धन्यवाद देना भूल गया.
यह...
यह हिस्सा कभी-कभी ढीला पड़ जाता है।
बस मोड़ते समय इसे कसकर पकड़ें,
और यह ठीक हो जाएगा।
इसका उपयोग करना सचमुच अच्छा है।
धन्यवाद।
सुश्री सु,
मैंने आपके कहे अनुसार डिज़ाइन को संशोधित कर दिया है ।
एक नज़र देखना।
मैं तो बस कुछ सामान्य टिप्पणियाँ कर रहा था।
क्या आपने इसे गंभीरता से लिया?
ये महज अनौपचारिक टिप्पणियाँ नहीं थीं।
आप अनुभव से बोल रहे थे.
अरे हां,
कॉमरेड झोउ को भी लगा कि वह
उस दिन बहुत आगे बढ़ गया,
तो उसने आपके लिए कुछ चाय अंडे बनाए।
करना।
किंग?
आप यहाँ कब आए?
मैं कुछ समय से यहां हूं।
मैं अभी बाथरूम गया था.
पिछली बार मैं ग़लत था.
ये चाय के अंडे मैंने स्वयं बनाए हैं।
कृपया इन्हें खाओ!
मैंने अभी-अभी भोजन किया है।
ई-भले ही आपने अभी-अभी भोजन किया हो,
आपको उन्हें अवश्य खाना चाहिए।
यदि आप इन्हें नहीं खाते हैं,
इसका मतलब है कि आप मुझे माफ़ नहीं करेंगे.
मुझे सचमुच भूख नहीं लगी है।
भले ही आपको भूख न हो, फिर भी
आपको खाना पड़ेगा!
मैंने ये चाय अंडे खुद बनाए हैं।
मैं तो इन्हें खाना भी सहन नहीं कर सकता।
रहने भी दो।
इन्हें खाओ या नहीं, मुझे परवाह नहीं।
मुझे यहां आने का अफसोस है।
तो फिर मुझे माफ़ मत करना!
किंग.
क्या?
मुझे इसे यहीं खाना पड़ेगा?
हाँ, यहीं!
तुम्हें भूख नहीं है,
लेकिन मुझे सचमुच थोड़ी भूख लग रही है।
ज़ियुरोंग,
दोनों अंडे मेरी भाभी के लिए हैं।
कंजूस।
आओ, कुछ खा लो।
एक निवाला ले लो।
देखना है कि?
मेरी भाभी ने मेरा चाय का अंडा खा लिया!
उसने मुझे माफ़ कर दिया!
तालियाँ बजाओ.
ताली!
इन्हें एक-एक करके खाओ।
यदि तुम्हें जर्दी नहीं चाहिए तो मुझे दे दो।
ज़ियुरोंग.
उसने सब कुछ खा लिया।
अगली बार और अधिक बनाओ.
अगली बार मैं आपमें से प्रत्येक के लिए एक बनाऊंगा!
अपना समय लेकर चारों ओर देखें।
हमारे भव्य उद्घाटन पर 20% की छूट।
ब्राउज़िंग में अपना समय लें.
श्रीमान कियान!
बधाई हो।
धन्यवाद धन्यवाद।
कृपया अंदर आइए। अंदर आइए।
अपना समय लेकर चारों ओर देखें।
निर्देशक चेन.
आप भी यहाँ हैं.
ठीक है, ठीक है।
कृपया अंदर आइए। कृपया अंदर आइए।
अंदर आओ। अपना समय लो।